------------------


IMPORTANT:

si jamais la socket de game se déco ou que la game est détruite, tous les gens de la room sont redirigés vers l'index.html 
gérer la déconnexion du host => détruit la game et renvoie les joueurs vers la lobby avec la partie perdue ?

empecher les gens de pouvoir aller sur les URLS en dur => redirection vers le lobby! attention de doit pas casser la cinématique de jeu

mettre un chrono pour le vote. mettre un chrono pour le vote: car si un joueur se déconnecte, il ne vote pas et on ne passe jamais au vote suivant. Ou alors on attend la reco ?

bouton de refresh: qui remet la page dans son état initial. Si c'est l'écran qui a créé la game, détruit la game. Si c'est un joueur qui a déja rentré son nom, il sensé être sur l'écran de "waiting". Que se passe-t'il s'il fait un retour arrière ? on peut vérifier ce qu'il y a dans le session storagep

le retour en arrière sur la page d'accueil fait planter l'appli... Voir le routage avec express. Voir aussi pour masquer le nom des pages html
sur l'écran de fin ,proposer nouvelle game avec les gens dans la room (pour éviter de re rentrer les noms) ou quitter => bouton rejouer. on annule les scores mais on garde la room. par contre si on clique sur menu principal, on détruit la game et on vide la session storage pour tous les gens de la room
description du jeu

échapper les caractères spéciaux genre " et ' pour éviter de casser les "id" dans la page de Voteprompt? ou Alors changer les ids...
utiliser le session storage pour garder le nom de la personne et éviter de retaper son nom ?


classe player: virer game et gameCreator

BONUS:

mettre un eric cartman qui explique le jeu avec bulles des BD
mettre un rick roll quelque part
si on appuie sur "Menu principal", ça ne nous demande pas notre nom une deuxième fois et passe direct à create game et join pin
Mettre une infobulle si on entre un "name" vide 
bouton de reload sur la page ? sinon on fait un bouton avec une petite flèche vers la gauche pour réafficher les boutons à l'origine...
faire le menu des options en modal ?
remplissage tu tableau (9 max, configurable) en 3x3

faire une vérification quand on clique sur "Play". s'il y a moins de 3 joueurs, la partie ne peut pas se lancer.







3) faire la connexion avec la BDD
4) cleaner le code pour le rendre plus pro/ efficace: faire des classes custo css pour alléger les html. Revoir les fonctions, factoriser
5) faire le menu avec les options
	faire des themes, catégories
6) dockeriser


*******
5) BONUS: réaliser le truc avec les différentes rooms
6) BONUS: CI /CD
7) BONUS: authentification avec JWT
8) BONUS: mettre la BDD sur Cloud Mongo / AWS
9) BONUS: Mettre les photos sur Flickr avec une api (soit en JS, soit en Java spring boot)
10) BONUS: échapper les champs pour éviter les injections 
faire une chaine CI CD
le faire en Function as a service, sur le cloud comme ça j'allume le server uniquement quand je veux jouer.
faire une page admin pour rajouter du contenu (texte et images)


si mode normal => ChatGPT
si mode hardcore => DAN 













tutorial pointz
DEBUG:
https://rethinkdb.com/blog/websocket-debugging/
---

https://www.udemy.com/course/javascript-la-formation-ultime/learn/lecture/17195730#overview
cookie?
https?
session storage


redis ? https://www.youtube.com/watch?v=vJIgFQ5YBvc&ab_channel=LesterFernandez

créer une room par game ?
https://atinux.developpez.com/tutoriels/javascript/utiliser-socket-io/

map, set, weak pour les anwers et les réponses?

https://github.com/socketio/socket.io/blob/main/examples/express-session-example/index.js

=> utiliser io.emit, meme si ça envoie à tout le monde, au moins le host le reçoit !!! (on peut faire juste la room limite)

=> namespace pour le lobby ? https://stackoverflow.com/questions/56672050/how-can-i-redirect-all-clients-to-another-page-with-socket-io

----
- lors que le host crée la game, il crée une romm également. Quand quelqu'un rejoint la game, il rejoint la room également
- attention au double lien Host et Game
- d'abord le champ pour le nom, puis on fait apparaître le champ pour le pin de la game (CSS / JS)
- on entrera son nom uniquement si on rejoint une game
- BDD Mongo
- CSS
- randomiser les réponses
- randomizer les votes
- ordonner le tableau des scores pour mettre le max en haut
- gérer la donnée (autre que le texte): images, videos

- s'accorder sur la langue: anglais ou français pour l'affiche ? permettre de switcher avec un bouton ? voir l'internationalisation avec Tailwind
ne pas jouer en navigation privée ? à cause du sessionStorage
- ne pas pouvoir voter pour sois meme
- jouer à 3 minimum ?
- rajouter les commandes de la ligne de commande dans le README (pour moi quand j'aurai oublié)
- utliser des Set, des Maps? Changer les objets Players et faire plus de classes ?
- rajouter des fonctions plutot que de réécrire du code
- nettoyer commentaires, mettre tout en anglais
- guillemets simples partout
- gestion des erreurs: blog error first, github kahoot...
- après que tout le monde ait voté: remettre les réponses à l'écran qui ont obtenu des votes et afficher le nombre de votes + mettre en bas de l'écran les noms des joueurs pour montrer les votes
-  gérer la customisation des games (nombre de rounds, type de questions, explicit ou non, volume du jeu + mute ...)
Détruire l'ancien pin dès qu'on participe à une nouvelle game ? tester 2 games de suite voir s'il est écrasé, le nom du joueur aussi
faire un ssytème de room pour avoir plusieurs jeux qui tournent en même temps ? +> obligé car les emit all envoient à tout le monde, mieux pour le CV aussi => gérer le nb de connexions, sockets, room etc. 
- passer en localStorage pour éviter de tout perdre à chaque fois ?
- quand quelqu'un vote, afficher son nom et ses points  en bas de l'écran de jeu
calculer le temps de mise à l'écran en fonction de la taille de la réponse ?
=> rentrer un code secret pour avoir accès au contenu explicit ! ou double authent sur mon téléphone
- rajouter des timers si les joueurs n'ont pas voté ou joué 
- relire le code pour nettoyer les incohérences (const ou var pour io dans le front...)
-créer des fonctions propres pour éviter de répéter le code


--

revoir attributs (game dans host et host dans game ?)



https://socket.io/get-started/private-messaging-part-2/



created() {
  const sessionID = localStorage.getItem("sessionID");

  if (sessionID) {
    this.usernameAlreadySelected = true;
    socket.auth = { sessionID };
    socket.connect();
  }
  // ...
}

You should now be able to refresh your tab without losing your session:

1) création de la game, redirection vers createGame.html. Envoi du socket ID à la game / room
2) quand quelqu'un join, envoi du nom du joueur vers le host

a) rester sur la même page pour éviter les déconnexions et les changements d'ID























